La atención en los campus universitarios estadounidenses está
aumentando después de que la policía arrestara a cientos de
estudiantes manifestantes pro palestinos. Los
estudiantes de docenas de universidades en los EE. UU. se
han estado manifestando contra la guerra
en Gaza y han estado pidiendo a los
administradores que se deshagan de empresas
que supuestamente se benefician de la guerra de Israel
contra  Hamás hubo violencia
durante la noche en la Universidad de
California en Los Ángeles, donde
manifestantes pro Israel atacaron un campamento
establecido por estudiantes pro palestinos,
intentaron derribar barricadas que
protegían el campamento y hubo
peleas entre las dos partes, la policía
luego se movió para separarlos.  Los dos
grupos y para detener los disturbios, la
universidad canceló todas las clases el
miércoles debido a la
violencia y en la ciudad de Nueva York, la policía
despejó un edificio ocupado y
arrestó a 300 manifestantes pro palestinos
en el campus de la Universidad de Colombia
durante la noche, poniendo
fin dramático al enfrentamiento del día.  Los compañeros manifestantes
ahora han llevado su protesta afuera de la
sede de la policía de Nueva York, muchos criticaron
la forma en que los oficiales disolvieron
lo que dijeron que era una protesta pacífica
y dijeron que la policía fue dura con los
manifestantes. El alcalde de Nueva York, Eric Adams,
defendió la decisión diciendo que las
protestas se intensificaron.  por
figuras externas no afiliadas a la
universidad había personas en el
campus que no deberían haber estado allí
había personas que son
profesionales y vimos evidencia de
capacitación vimos un cambio en las tácticas que se
estaban utilizando y cuando comienzas a usar
la inteligencia que  pudimos
proporcionar, sabíamos que era hora de
comunicarnos directamente con la escuela y
decirles que tienen más que una
protesta pacífica en sus
manos, unámonos a nuestro corresponsal
Benjamín Álvarez Gruber, que está en la
ciudad de Nueva York, cerca de la Universidad de Columbia.
Bienvenido, Ben, ¿cuál es la última novedad?
En este día, después de esta redada policial,
hubo un grupo de manifestantes
hoy frente a esta entrada que estaba
bastante cerca del salón que estaba
ocupado por los estudiantes y donde la
policía de Nueva York entró con muchos
agentes de la ley ayer por la noche.
la situación está en calma la
gran pregunta, por supuesto, será qué
pasará con los estudiantes. Más de 100
estudiantes fueron arrestados en la
Universidad de Colum y también en otra universidad
aquí en Nueva York, lo que eleva el número de
arrestos a 282. La gran pregunta
ahora será si  se enfrentará a la expulsión como
ha dicho la universidad y lo que
seguirá sucediendo: hoy solo recibimos un correo electrónico
de la presidencia de la
Universidad de Columbia diciendo que no hay
acceso de los medios al campus, lo que ha hecho que sea
bastante difícil también hacer esta cobertura
y también dijeron que  Hamilton Hall,
que está aquí justo detrás de mí, es un
equipo criminal activo de la policía de Nueva York, por lo que todavía estamos
esperando la confirmación de ese lado
y de quién hablaba el alcalde de Nueva York, Eric
Adams, cuando culpó a
actores externos y profesionales por
la escalada en el
Campus de Columbia esa es una buena pregunta que muchos
también estudiantes aquí se hacen
porque la policía de Nueva York no ha revelado la
información de cuántos de los que
fueron arrestados son parte de la
comunidad universitaria y cuántos no son parte de
la comunidad universitaria y también lo que
dijeron.  que tenía una cadena durante una
conferencia de prensa diciendo que eso muestra
cuán profesionales son estas protestas, pero
al final resultó que
solo se usó un candado para bicicletas y
que también fue promovido por la Universidad
que muchos estudiantes tienen aquí, así que hay
una  Falta de información allí, incluso a los
estudiantes periodistas que han estado
cubriendo esto durante los últimos
días, ya que esto ha estado involucrado, no se les ha
permitido el acceso. Solo ayer,
el personal esencial y aquellos que viven
dentro del campus pudieron ingresar
y la única respuesta  También tenemos que
preguntar si obtendremos una
declaración oficial, si podremos hablar con
un portavoz de la Universidad. No fue
hoy, lo intentaremos nuevamente mañana y, para obtener
más información sobre eso, ahora nos acompaña Robert
Con, que es profesor de  Educación en estudios sociales
en la Universidad de Nueva York
Profesor, usted llamó a esta
ola de protesta actual el movimiento estudiantil más grande
del siglo XXI en los EE. UU.,
lo que provocó
esta preocupación sobre la escalada
de la guerra en Gaza y el uso del
ejército estadounidense.  uh ayuda para uh esto para
la guerra y todas las muertes de
civiles. Creo que, particularmente con las
redes sociales, los estudiantes se han enterado
de esto muy rápidamente y están muy
preocupados por el uso de la
ayuda militar estadounidense para bombardear y
matar a  civiles, conocen las imágenes
de niños que están muriendo y creo que
esa es la razón principal por la que esto
estalló y luego las
respuestas iniciales de la administración a las protestas no violentas,
ya saben, tomar medidas drásticas y
obtener presión del Congreso y los
donantes sobre las administraciones de las universidades
para  cerrar esto, como el
arresto inicial en Colombia antes de la
ocupación del edificio, que realmente
ayudó a publicitar esto y a llamar
la atención de los
estudiantes de todo el país y esto se ha
extendido por todo el país como
un reguero de pólvora ahora que hay  Guerras,
injusticias y bajas civiles en
varios lugares del mundo, algunas
de estas guerras se libran con nosotros
y con otras armas occidentales y algunas de
ellas son duraderas. ¿Por qué el
conflicto actual en Gaza causa
tanta indignación entre los
estudiantes de Among Us? Bueno, creo.  Es por
el hecho de que tantos
civiles han estado muriendo y ha
estado muy presente en los
medios de comunicación y en las redes sociales. Creo que
ese sentimiento y, por cierto, también
recuerdo que hubo una especie de  un movimiento más pequeño
Pro Sol Palestino, los
estudiantes por la justicia para Palestina, ha
estado en el campus universitario desde la década de
1990, realmente no obtuvo mucha tracción
Más allá de un pequeño grupo, lo que
realmente hizo explotar fue esta guerra y
las muertes de civiles.  En cierto modo, se
podría decir de forma paralela a los años 60,
donde conoces a Bull Connor, el
sheriff de la policía racista cuando atacó a
MLK y la
protesta antirracista en Birmingham, ya sabes, con
perros policía y mangueras contra incendios.  Netanyahu
es ese tipo de figura en términos
de la percepción pública de la gente y
creo que el mejor organizador que
han tenido estas protestas es Benjamín
Netanyahu sin darse cuenta, pero sin embargo
ahora también ha habido
matices antisemitas y expresiones de solidaridad
con los extremistas.
organizaciones, uh, eso debería ser
preocupante, oh sí, creo que es preocupante
y creo que las personas que se involucran en un
comportamiento tan intolerante deberían rendir
cuentas, pero ha habido una especie
de intento de difamar a todo el
movimiento, es decir, todas estas
protestas.  Son odiosos y U um
antisemitas y eso simplemente no es
cierto. Quiero decir, aquí en la Universidad de Nueva York son los
manifestantes que son arrestados no por
ocupar de manera no violenta una plaza frente a
la escuela de negocios.
Acababan de celebrar su Pascua.  Seder cuando se
produjo el arresto, así que decir que
son antisemitas y, sin embargo,
tienen estudiantes activistas judíos y
aquí están teniendo un Seder es un
poco, ya sabes, simplemente no cuadra,
eso no es así.  negar que ha habido un
problema con el antisemitismo, pero creo que
es más bien una especie de parte marginal de
esto que, sabes, necesita nuevamente cualquiera de
esos actos, e insultos, calumnias y
ciertamente agresiones físicas, la gente
debería rendir cuentas y  Y
sabes, con el debido proceso, castigados si
son culpables de eso, pero creo que el
intento de la gente en el Congreso y los
donantes de decir que todas estas protestas tienen que
ser, incluso si no son violentas ni
disruptivas, deben ser reprimidas.
Esa es una especie de respuesta autoritaria
y creo que usar el
tema del antisemitismo de una manera que realmente no es
precisa y es simplemente una forma de
suprimir algo que no nos gusta
y en un campus universitario donde se
supone que debes hacerlo.  tener el libre intercambio de
ideas, ese es un modelo realmente malo y lo que
a su vez sucedió
es que usted conoce al presidente de la cámara,
no sé si recuerda esto,
fue a la Universidad de Columbia con una
delegación de congresistas diciendo
Congreso Representantes del Congreso
decir que la presidenta de Columbia debería
dimitir porque, como si no hubiera sido lo
suficientemente dura, y a pesar de que
arrestaron a más de 100 manifestantes,
lo que se obtiene aquí es un ciclo de
escalada y así es como se produjo lo que
creo que fue una decisión realmente imprudente.  y realmente
trágico, uh, toma de control del
edificio administrativo, daño a la
propiedad de la Universidad, eso no estaba sucediendo inicialmente
y creo que la otra cosa que quiero
decir es que las universidades, uno de los problemas, es que
no están gobernadas
democráticamente, uh, es posible que no, es posible que las
universidades no ganen.  No quiero
despojar a sus holdings de sus
conexiones con Israel, pero se podría tener
un proceso democrático en el que, aunque
en las universidades privadas los estudiantes no estén
en la junta directiva, puedan
exponer sus argumentos y ser escuchados
incluso si los fideicomisarios van a ir.  para decir que no,
al menos obtienen una audiencia y en la
Universidad de Brown se utilizó ese método y la
protesta terminó, en otras palabras, la
universidad no dijo que somos los mejores,
simplemente dijeron que está bien, ya sabes, haz una
presentación, te escucharemos.  a usted
y lo decidiremos, así que hay una manera de
reducir la intensidad de esto y desafortunadamente eso
no le sucedió a Colombia porque
creo que un presidente muy inexperto
que realmente no sabía cómo manejar
bien estas protestas, echemos un vistazo a
Potencial significado nacional de estas
protestas nos acompaña David Faber,
profesor de historia moderna de EE. UU.
en la Universidad del campus. Muchas gracias
por acompañarnos ese día, profesor,
comencemos con las comparaciones que se
hacen entre estas pruebas Pro y
aquellas.  contra la guerra de Vietnam en
los años 60, ¿crees que esas comparaciones
son
válidas? Bueno, ciertamente hay un cierto grado
de similitud, uh, deja vu de nuevo.
Creo que hay una diferencia importante
que me ha llamado mucho la atención. Puedes
pensar en la lucha contra la guerra.  Las protestas en la
década de 1960 fueron incrementales cuando durante
varios años comenzaron de manera muy pacífica y
no violenta y luego, durante varios
años, escalaron a más
militancia. Estas protestas se han
producido tan rápido, de una manera tan comprimida, que han
pasado de una especie de
protesta pacífica a algo así.  acciones muy militantes
en días, no años, así que en ese
sentido no sé si son las redes sociales
o simplemente la rapidez de la vida moderna, pero
hay un tipo de urgencia y rapidez
en estas protestas que es bastante diferente
a las largas protestas incrementales de los
estudiantes en el
década de 1960 y ¿qué crees que los
estudiantes universitarios de hoy y, de hecho,
el gobierno federal podrían aprender
de esas protestas de los años 60?
Sí, esa es una pregunta en la que
he estado pensando mucho y
he estado hablando con mucha gente sobre
qué cosa es  Es bastante obvio
que si usted, como
administrador universitario, actúa muy rápidamente para llamar
a la policía o, en el peor de los casos, si inicia
acciones policiales violentas contra los
manifestantes, tiende a
empeorar la situación difícil, por lo que los administradores
deben ser muy cautelosos a la hora de escalar los
asuntos porque a menudo hay una
Los estudiantes que no estaban interesados ​​o que
no estaban interesados ​​de repente se enojan porque
sus compañeros de estudios están
siendo tratados de una manera tan dura, así que esa es
la lección para los administradores, tengan
cuidado, sean cautelosos, no hagan cosas que
no tienen que hacer por miedo.  que se podrían
empeorar las cosas para los estudiantes. Creo que
la otra cuestión es ser muy
conscientes de
cuáles son sus objetivos. Creo que esto sucedió
con la protesta contra la guerra, ciertamente en
los Estados Unidos en los años 1960 y principios de los
70, donde los estudiantes a veces olvidaron que
el punto  del ejercicio fue
convencer a otros de que la política estadounidense estaba equivocada,
que tenía que haber cambios y cómo
Estados Unidos manejó sus
responsabilidades internacionales aquí también. A veces me
preocupa que los estudiantes, en sus pasiones,
estén olvidando su objetivo, que
supongo sería obtener sus
universidades.  dejar de apoyar a
Israel de cualquier manera y
quizás incluso más importante, cambiar
las opiniones de los estadounidenses y ciertamente de los
responsables políticos estadounidenses, así que sean
considerados con cuáles son sus tácticas y
cuáles son sus objetivos a largo plazo.
en un
mapa de la protesta en el campus de hoy y
parecen haber pasado por alto
gran parte del centro del país,
incluido su propio estado de Kansas, ¿
por qué cree que
es así? Creo que hay un par de
razones fascinantes para ello: una  uh
típicamente tal vez esto sea cierto en Alemania
y otros
países uh con poblaciones dispersas
las costas tienden a tener orientaciones más liberales
más progresistas viven en
esos estados esos son los padres de los niños
o los propios estudiantes estados tan azules que
los llamamos
estados progresistas de tendencia demócrata de EE. UU.  California
Nueva York Massachusetts Etc.
Estado de Washington Portland Oregon tal vez esos sean
los primeros en responder naturalmente a este
tipo de problemas justo antes de esta
entrevista, aunque salí y vi
que mi propio campus por primera vez
tiene una protesta masiva y hay una especie de
campamento creciendo.  Entonces, es sí,
varios días después aquí en el estado de
Kansas, un estado tradicionalmente conservador,
pero aquí también está sucediendo, así que
veremos si esto se extiende o si las
ceremonias de graduación que comienzan el 10 o
15 de mayo aproximadamente en la mayoría de las universidades estadounidenses tienden
a disiparse.  los estudiantes y la energía de
estas protestas entonces, ¿qué pasa con
este tema? ¿Crees que Israel Gaza
parece haber encendido un fuego bajo los estudiantes? ¿
Recuerdas protestas similares, por
ejemplo, sobre las dos Guerras del Golfo,
ciertamente no, aunque sí lo recuerdas?
que eventualmente hubo
protestas masivas muy grandes contra la intervención estadounidense, en
particular en Irak, millones de personas
tanto en Europa como en los Estados Unidos
salieron a las calles, pero esas no fueron protestas
basadas en campus, no fueron
protestas universitarias aquí, creo que los estudiantes están
tratando de entender.  como era cierto
en la era de la Guerra de Vietnam, sus
propias comunidades y sus propias
universidades son cómplices de lo que muchos de
estos estudiantes manifestantes ven como una
política imprudente o incluso inmoral
hacia Israel y Palestina, por lo que aquí en
esta lucha particular hay un
campus-  Hay un razonamiento basado en ello y
no creo que eso fuera cierto con las
Guerras del Golfo per se o con algunas de las otras
desventuras de la política exterior de los EE. UU.
en los últimos años. Mencionaste
el cuidado necesario al pensar en
invitar a la policía al campus.  En
1968, el presidente de Colombia, Grayson Kirk,
dimitió un año después de llamar a
mil agentes de policía para sofocar las
protestas estudiantiles contra la
guerra de Vietnam, entre otras cosas. ¿Cree usted
que el actual presidente de Colombia, Minu
Shafik, terminará
dimitiendo ahora mismo?  Diga que no, la escala
de la protesta a pesar de la
atención de los medios internacionales es relativamente
pequeña en SC y no creo que
el ambiente político sea similar
hoy en día, obviamente, la mayoría de los estadounidenses todavía
apoyan mucho a Israel, apoyan la
posición de los Estados Unidos de
apoyar a Israel.  así que no creo
que los presidentes de al menos universidades
temen los
impulsos progresistas que
les harían dimitir, parece que políticamente es en
la otra dirección, recientemente hemos hecho que
los presidentes de Harvard y la
Universidad de Pensilvania dimitieran
debido a la presión conservadora.  en contra de
ellos, así que creo que los contextos políticos
son bastante diferentes en los Estados Unidos
hoy en día, tal vez estamos en un lugar más conservador
que en
1968, un análisis fascinante y se
lo agradecemos, profesor David
Farber de la Universidad de Kansas, gracias,
gracias.